## Для экспорта в формате SQL
Данная инструкция экспортирует нужную выборку из нужной базы и таблицы которую можно
перезалить обратно

### Шаги
1. Открыть консоль через OpenServer
2. Написать команду ниже
```console
mysqldump -u root -proot data big --where="`IsslName` = 'HIV'" > e:\\dump.sql
```
3. По указанному пути проверить что файл есть. Готово

Для лимитированного экспорта можно использовать команду LIMIT, пример ```--where="`IsslName` = 'HIV' LIMIT 5000"```

**Анатомия запроса** - `mysqldump -u {{имя ползоватлея}} -p{{пароль, пробела после -p нет}} {{название БД}} {{название таблицы}} --where="{{инструкция для выборки}}" > {{E:\\путь\\к\\файлу.sql}}`


## Для экспорта в фомате CSV
Данная инструкция подойдёт если выборку достаточно лишь посмотреть, а не заливать обратно в phpmyadmin. Или можно открыть в Excel или в гугл таблицах.

### Шаги
1. Открыть консоль через OpenServer
2. Написать в консоли `mysql -u root -p`
3. Попросит ввести пароль, ввести `root`
4. Сначала выбрать базу данных. Пишем `use data;` где `use` это команда, а `data` название БД
5. Выполнить запрос на выборку. Ввести в терминал команду ниже
```sql
SELECT * FROM `big` WHERE `IsslName` = 'HIV' INTO OUTFILE 'E:\\outfile.csv' FIELDS TERMINATED BY ',' ENCLOSED BY '"' LINES TERMINATED BY '\n';
```
6. По указанному пути проверить что файл есть. Готово

Этот тип хорош для экспорта, при малой выборке csv можно прямиком через phpmyadmin импортировать (где-то до 200 000 строк). 
Если выборка больше лучше использовать метод выше с экспортом в формате sql


## Для импорта SQL в таблицу
1. Открыть консоль через OpenServer
2. Написать в консоли `mysql -u root -p`
3. Попросит ввести пароль, ввести `root`
4. Сначала выбрать базу данных. Написать `use data;` где `use` это команда, а `data` название базы данных
5. Написать команду `source` и путь к дампу (файл котрый был экспортирован в формате SQL) 
```sql
source e:\\dump.sql;
```
6. Подождать пока импорт закончится. После можно открыть phpmyadmin и манипулировать данными

**!Disclaimer**: при экспорте из той же базы и обратного импорта можно перезаписать таблицу. При экспорте название таблицы тоже экспортируется.
То есть при экспорте из таблицы `Big` файл будет помнить название таблицы, при повторном импорте он попытается обратно симпортировать в таблицу `Big` и возникнет конфликт
Чтобы не вдаваться в детали лучше создать новую базу данных. Или же можно открыть файл экспорта, отредактировать название таблицы на что-то другое и запустить импорт в туже базу данных
